# JavaScript プロパティの存在確認方法

## 経緯

「iPadのみviewportを明示的に指定したい」と考え調べていた時に、以下のようなコードに遭遇し「'ontouchend' in documentってなんだ？」と思い調べたのがきっかけ。

```javascript
if ( navigator.userAgent.toLowerCase().indexOf('ipad') > 0 || 'ontouchend' in document ) {
  //
}
```

"'ontouchend' in document"は、documentオブジェクト、及びその継承元であるwindowオブジェクトにontouchendプロパティが存在するかチェックしているもの。ontouchendが存在するかチェックすることで、タッチ可能なデバイスかどうかを判定している。

調べるうちにプロパティの存在確認にはいくつか方法があることがわかったので、備忘として残す。

## プロパティの存在チェック方法

1. property in object
2. Object.prototype.hasOwnProperty()
3. Object.keys(object)

### 1. property in object

```javascript
'ontouchend' in window // タッチ可能デバイスであればtrue
```

#### 特徴
- プロトタイプチェーンをたどってチェックする。

"'ontouchend' in document"の場合、documentオブジェクト自身にはontouchendプロパティは存在していないが、documentオブジェクトの継承元であるwindowオブジェクトにプロパティが存在しているのでtrueを返す。

#### 関連項目
- for in 文

### 2. Object.prototype.hasOwnProperty()

```javascript
window.hasOwnProperty('ontouchend') // タッチ可能デバイスであればtrue
```

#### 特徴
- オブジェクト自身がプロパティを持っているか判定する。（inとは異なり、 **プロトタイプチェーンをたどらない。**）

### 3. Object.keys(object)

```javascript
Object.keys(window).includes('ontouchend') // タッチ可能デバイスであればtrue
```

#### 特徴
- Object.prototype.hasOwnProperty()と同様、**プロトタイプチェーンをたどらない。**
- Object.keys(object)は取得できたプロパティを配列で返すため、併せてincludes()等で存在確認を行う。

## まとめ

個人的には以下の優先順位で使っていきたいと考える。

1. Object.prototype.hasOwnProperty()
2. Object.keys(object)
3. property in object

理由として、

1. 当該オブジェクト自身を調査対象に絞ることで、誤判定を避ける。
2. その上で、記述がより簡便であり直感的である。

という点で有利かと思ったから。

とはいえそれぞれ有効に活用できるケースがあると思うので、場面場面で使い分けていきたい。

### 参考
- [in](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/in)
- [Object.prototype.hasOwnProperty()](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty)
- [Object.keys()](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/keys)
- [Qiita - jsでのプロパティの存在チェック方法をまとめてみる](https://qiita.com/rymiyamoto/items/be91b04f70de2b621bb3)









